> $Id: obsolette-components.md 10495 2018-08-08 11:24:37Z miheev $
> $Date: 2018-08-08 14:24:37 +0300 (Ср, 08 авг 2018) $

Устаревшие компоненты
=====================

Устаревшие блоки (к замене/удалению)
------------------------------------

Преимущественно используются в заглушках из `fake-pages`. Можно будет удалить
из системы, когда будут удалены/изменены зависимые компоненты.

- `KOList`, `KOListDetails` -- заменяются на `MapList`, `MapListDetailed`?
- `KOLoader` -- интегрирован в `MapList`.
- `box_actions` -- заменён на `boxActions`.
- `box_columns_selector` -- вообще не используется?
- `boxing_sync` -- Используется `box`.
- `boxing` -- Используется `box`.
- `boxset` -- Используется `box`.
- `columns_selector` -- Должен использоваться `ObjectsSelector`.
- `content_box` -- Может ещё где-то применяться. Надо смотреть.
- `datasets` -- Скорее всего, остался только в коде страницы `AdminKO`.
- `object_details` -- Используется в старом `Admin`. ???
- `objects_list` -- Используется в старом `Admin`. ???
- `panelbox` -- Используется `box`.
- `request_controller` -- Используются `requestor`, `SecureAjax`. Удалить после освобождения зависимостей в удаляемых/заменяемых компонентах (`object_details.js` etc).
- `split_objects_list` -- Используется только в `AdminKO`.
- `split_view` -- Используется только в демо-страница (fake-pages) и на старом AdminKO.
- `vlayout` -- Используется `box`.

Устаревшие пакеты (bem-bundles)
-------------------------------

(Папка `WEB_TINTS/pages`.)

- `AdminKO` -- Старая страница "Администрирование КО". Не полностью функциональна (часть компонентов изменены или удалены из системы), оставлена, как пример.
- `Test` -- Демонстрация секций `box` в разных режимах. См. `WEB_TINTS/source/blocks/interface/box/_demo`. TODO: Интегрировать в пакет `Demo`?

Файлы конфигурации (экспериментальные и неиспользуемые)
-------------------------------------------------------

(Папка `WEB_TINTS/source`.)

Документация:

- `jsdoc.yaml` -- Конфигурация jsdoc (заменить на документацию в enb/make)
- `make-docs.js` -- Тест сборки документации для bem-lib-site

См. скрипт в package.json:

```json
    "docs": "mv bower.json bower.json.SAVE && rm -rf docs tmp && bem-lib-site-data . && bem-lib-site-view tmp/data && mv bower.json.SAVE bower.json",
```

Прочее:

- `.htaccess.demoserver` -- Старый файл конфигурации apache для демо-сайта
- `.project.exclude` -- Описание исключений файлов для дублирования в репозиторий git
- `.travis.yml` -- Travis не исопльзуется (и не будет исопльзоваться?)

Различные неиспользуемые (предположительно или потенциально) файлы в дереве проекта
-----------------------------------------------------------------------------------

- `WEB_TINTS/source/blocks/.includes/group-tools.styl` -- испогльзуется (?) с устаревшим компонентом `view_panel`.

