>
> $Date: 2017-11-14 19:55:24 +0300 (Вт, 14 ноя 2017) $
>
> $Id: 170717-interface-nataly-notes.md 9482 2017-11-14 16:55:24Z miheev $
>

Замечания от Натальи (2017.07.17 9:36)
======================================

> Получены от Л.А. с примечанием: "Практически со всем согласен. Давайте учитывать на концептуальном уровне".

1. При выборе подразделения вложенное подразделение не выбирается.
   Нужно сделать три состояния на чек: не выбрано,  выбрано частично,
   выбрано все (и головной и вложенный). Аналогично, если выбран
   вложенный.

2. Кнопку, которая разворачивает выбор ко можно отнести правее к
   кнопке применить.  Между ними воткнуть кнопки печать и сохранить?

3. На кнопке применить, печать и сохранить нет хинтов.

4. Хотелось бы «выбрать все», «сбросить все» в списке КО видеть
   сверху. «Показать еще» - снизу

5. «Показано 100 из 316 (всего 316), выбрано: 316» что-то не логично.
   Видно 100, выбрано 316. Обычно выбирают только видимые, либо
   подгружать надо невидимые

6. А для чего нужны «ТС», «ЛС», «Считыватель», «ДЦ», «СО»? совершенно
   не понятно к чему они вообще. Может их сделать по аналогии с
   выпадающими списками подразделения?

7. А кнопки «Применить фильтры» и «сбросить фильтры» как-то к самим
   фильтрам ближе сделать? На мой взгляд, они там просто потерялись

8. Кнопка «Сбросить фильтры» сбрасывает выделение на нужных КО, хотя
   не должна так делать. Для этого есть кнопка «Сбросить все».

Сделано:
--------

__2, 7.__ Все контролы объединены в одну линию (влево, с переносом, если не умещаются), без деления на правую-левую части.

__3.__ Поправил -- обновление интерфейса компонент: подсказка передаётся по-другому; где-то ещё может быть).

__4.__ "Выбрать всё/сбросить всё" перенесено к фильтрам.

В ожидании/списке TODO:
-----------------------

__1.__ Доработать `select_tree` для выбора всех вложенных элементов (вероятно, -- опционально, по флагу). В ожидании.

__6.__ Кажется, было указание переделать на список? В список.

Замечания по спорным пунктам:
-----------------------------

__5, 6, 8:__ Были приняты такие концептуальные решения. Если теперь позиция по этим вопросом поменялась, то переделывать.

(Пояснение по __п.8:__ любые изменения фильтров, как было решено, сбрасывают текущий выбор. Если считаем, что "сброс фильтров" не является из изменением, то тоже в доработку.)

__7:__ Были, наск. помню, сложности с вёрсткой (при переносе строк
фильтров большой длины что-то было не оч. хорошо с размещением
элементов после них). Если критично, то
исследовать/экспериментировать.

