> - выбор КО – список не сортированный

В TODO: Прикручивать сортировку дополнительно к фильтрам. Полагаю, просто по наименованию, без вариантов?

> - Включение/отключение стоянок

Переключатель в фильтрах, определяющий показывать ли периоды типа "Стоянка"? Для каких отчётов?

> - Отчет пробег за период (milage)
> 
>   - Суммарное время и длительность – заменить на время движения

DONE.

>   - Скорости до 0.1
>   - Пробег до 0.1

??? Что имеется в виду? (Округление? См. ниже.)

> - Отчет история перемещения – муляж.
> 
> - Отчет посещение объектов детально (objvisitdetail)
> 
>   - Выбираются зоны, а не объекты.
>   - Одновременно выделяются 2 отчета в списках.
>   - При попытке запроса – ошибка «Не загружен словарь Area»
> 
> - Посещение зон – то же самое (areavisit)

С посещениями было две ошибки: (а) в меню отсутствовал `objectvisitdetail`, но два раза под разными названиями был `areavisit`, (б) ошибочно запрашивался несуществующий словарь `Area` вместо `area`. Поправлено. Но в `areavisit` статистика не считается всё равно (Михаил что-то делал, но не закончено).

> - Состояния КО – муляж
> 
> - Периоды движения (detailmove)
> 
>   - Убрать пробег для стоянок

Нужен набор данных, где это можно посмотреть (КО, период). Не вижу (условия, на которых тестирую -- ниже.)

>   - Округлять пробег до 0.1
>   - Округлять скорость до 0.1
>   - Время начала и конца движения до секунд

Во всех временах (во всех отчётах, где-то мог пропустить) все дистанции и скорости округляются до 0.1 (toFixed), все длительности показываются с минут (без секунд и миллисекунд).

> - Неправильно считается средняя скорость за период. Это значение должно называться средняя скорость движения и считаться как общий пробег («Дистанция») деленный на общее время движения.

Это переделал. (Добавил постобработку в рассчёт статистики: Report__Data:processDataFinish,processDataFinishRows,processDataFinishObjectsTotals,processDataFinishCommonTotals). Но на тех данных, что использую для тестирования -- объекты ##2,3 (x101xx180, x102xx180), время с 28.11.2016 00:00 по 29.11.2016 00:00 -- результат тот же самый (по 18.6км/ч для каждого объекта).

Наверное, тоже нужен тестовый набор данных.

>   - Время движения в строке общих параметров для ТС указывается дважды.

Есть колонка "Общее время движения" и есть "Период типа **Движение**". Последние переименовал (`Период "...."`)

>   - Нет нумерации периодов движения

Добавлено.

> - Посещение объектов (objvisit)
> 
>   - Заменить начало и окончание посещения на первое и последнее посещение

DONE

Здесь есть проблема: удалены объекты, выбранные для тестов -- 5592 (с-2810), 7683 (с-2809), проверялось на "линия старта этапа" с радиусом 200, время 10.06.2017 00:00-20.06.2017 00:00 -- сейчас пусто, что-то с данными наугад отобрать не удалось. Нужны условия для тестов.

>   - Времена с секундами

??? не вижу результатов, -- что там со временами. Убрать секунды? Добавить секунды? Времена показываются стандартно везде, -- по одному из шаблонов:
```javascript
    date : 'd.m.Y',
    datetime : 'd.m.Y H:i',
    time : 'H:i:s',
```
(Видимо, имеется в виду "добавить"?)

> 
> - Проблемы с КО – муляж
> 
> - Отчет по КО/группе – муляж
> 
> - Отчет по заданиям – муляж
> 
> - Состояния КО (states)
> 
>   - Медленно загружается, не с первого раза

???

>   - Времена с секундами

??? Аналогично `objvisit`? Для эксперимента добавил шаблон `datetime_s` с секундами. Это имелось в виду?

>   - Нет проблем

По states и areaviist, если что-то не радикально внутреннее, есть смысл передавать непосредственно Михаилу -- по идее, оно у него сейчас в работе.

